# 改善网站用户体验的 36 个最佳实践

> 原文：<https://javascript.plainenglish.io/36-best-practices-to-improve-the-user-experience-of-your-website-457bf871bf90?source=collection_archive---------10----------------------->

## 你可以做一个简单的清单来改进你的网站

![](img/8b858ef42bd004d1b0707d5dabbef95f.png)

Photo by [UX Store](https://unsplash.com/@uxstore?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

UX 代表用户体验，并指出提高网页可用性的一系列过程。最终目标是提高用户满意度。

用户体验涵盖了最终用户与公司、公司服务和产品之间互动的所有方面。UX 设计的一个重要分支是 UI 设计，或者说是网页设计中关于用户界面的分支。

在一个消费者花越来越多的时间上网，要求比以往任何时候都高的世界里，了解这些方面是很重要的，但不要担心。我准备了一份简短的清单来改善你网站的用户体验。

# **网址导航**

你的网站可以导航和使用吗？

## **1。导航菜单直观吗**

导航栏必须简单，放置在一个标准的位置，并能被访问网站的用户立即看到。这会给他们更顺畅的体验，让他们更容易毫不费力地找到他们想要的东西。

## **2。下拉菜单太多了吗**

下拉菜单是一种多功能但经常被过度使用的工具。通过分析用户的点击频率，您可以了解哪些选项应该从菜单中排除，或许可以放在页面底部的二级菜单中，或者转换为按钮来照亮页面。

## **3。该网站是否易于使用和理解？**

有时我们倾向于夸大，展示太多的产品和太多的细节，为了让那些进入我们网站的人知道我们所提供的一切。

相反，你应该限制你的选择，以精益的方式组织主页，删除多余的文本，限制可能的选择数量，以突出你的业务的真正优先事项，并将人们引导到一条没有障碍的道路上。

## **4。是否有可能在不遇到障碍的情况下导航和执行某些操作，例如注册的义务？**

你曾经想在网上冲动购物吗？比如你在浏览。你发现了一个令人兴奋的产品。你立即决定购买，选择它，放入购物车，点击付款，然后被系统阻止，强迫你创建一个帐户。

你必须设身处地为潜在买家着想。当然，创建一个账户对市场更有利，因为它允许你收集用户的数据，向他发送个性化的报价，等等，但是，为了不失去一部分买家，他们可能会决定以后订阅，这是一个好的做法，不需要强制注册就可以进行结帐。

## **5。是否有一个搜索区域，用户可以在那里输入他们正在寻找的主题或产品/服务？**

这是一个基本的方面，如果你的网站上还没有，你绝对必须插入:一个框，你可以写下你正在寻找的产品，以便在网站上快速找到它。特别是如果你有一个网站，提供不同类别的众多产品，这个选项为那些已经有清晰想法的人节省了更多的时间。

## **6。有没有什么能让人泄气的弹窗或者元素？**

应该避免弹出窗口，因为它会干扰和分散人们的注意力。如果非常具有侵犯性，它甚至可以让他们放弃并立即离开网站。

如果你真的离不开它，因为你可能想推一个优惠或试图在你的社交网页上获得更多的追随者或更多的时事通讯订阅者，最好在右下角插入横幅，以免决定性地干扰导航。

## **7。页面加载时间是多少？**

装载速度是关键。根据谷歌的标准，一个普通网页的加载时间不应该超过 3 秒，对于一个电子商务网站来说，这个时间可以降到 2 秒。因此，做一些测试，看看你是否遵守这些限制，如果不遵守，就赶紧躲起来。

## **8。有没有检查过没有太多的断链和 404 错误？**

不再存在的旧页面、缺失的产品、不再存在的网站外部链接都是危及网站健康和搜索引擎定位的因素。此外，对于这一方面，有系统进行测试，能够补救。

## **9。网站移动响应快吗？**

移动浏览对于良好的用户体验至关重要。智能手机的浏览体验应该和桌面一样简单流畅。你必须考虑一系列的元素，比如简单的菜单，不要太小的字体，组织良好的元素，没有弹出窗口，足够大的可点击按钮，高加载速度。

# **信息请求表或表格的结构是怎样的？**

## **10。表格有明确的语言吗？**

当您在站点上添加表单时，您的目标是让人们填写表单、联系您、下载 pdf、订阅时事通讯或请求报价。没有什么能阻止人们面对太复杂的语言或需要太多信息的表格。因此，很大一部分用户一开始就放弃了。所以尽量让事情简单，只要求真正重要的信息，使用简单的语言。

## **11。如果出现错误，您是否会立即得到通知，而无需点击发送？**

填写一整份表格并不愉快，也许很复杂。最后点击提交，发现还得回去改正一些错误。更糟糕的是，如果表单被删除，您将被迫重写所有内容。因此，请确保错误被立即突出显示，以便无需重新开始就可以纠正它们。

## **12。表单的语言是否非正式，不要太商业化？**

对于不愿意填写表单的用户来说，找到一个看起来面向销售的表单通常很烦人。相反，要努力让自己变得容易被用户接近，不要有技术性细节，也不要明确表示你要不惜一切代价去销售。

现在，在填写表单后，每个人都希望收到确认消息。如果没有发生这种情况，人们就不知道注册没有成功。这就是为什么创建一个自动发送电子邮件确认注册是很重要的。

## **13。这条信息符合网站的风格吗？**

沟通的一致性总是很重要的。例如，如果你正式地给潜在客户写信，创建一个不尊重这个准则的表单是没有意义的。所以记住要保持整个网站的风格一致。

# **布局设计部分**

## 14。网站的布局是否清晰、吸引人？

元素的排列必须吸引眼球并易于导航。试着像没看过一样看自己的主页，看看是不是像这些。

## **15。元素(文本、颜色、形状)是否易于识别，并且页面之间是否一致？他们顺眼吗？**

不要使用太多的颜色。最好是建立一个包含几种互补色的调色板，这也可以帮助人们识别更重要或更不重要的区域。

## **16。用户能够理解网站最重要的部分吗？**

字体、颜色和形状可以帮助人们理解应该采取什么行动。一切都必须研究，以立即明确哪些是最相关的领域，最畅销的产品和当前的优惠。你必须努力引导用户了解对你的业务真正重要的东西。

## **17。重要信息容易找到吗？**

联系信息、送货方式、退货、付款和所有重要数据都必须在主导航菜单或二级导航菜单中提供，通常位于页面底部。

## 18。有没有可能一登陆网站就很容易明白公司是做什么的？

仍然有许多公司认为信息太多是理所当然的。我们必须始终考虑如何称呼那些不认识我们的人，以一种尽可能简单具体的语言，直接展示我们是谁，我们做什么，我们卖什么产品。

## **19。有没有太明显或者会很烦很无聊的动画？**

像弹出窗口、动画、音乐和任何妨碍网站即时导航的东西都应该避免，因为它们会分散客户和公司的注意力。

## 20。人们需要点击多少次才能到达网站的各个级别？

试着理解对于导航或难以到达的区域，几次点击是否足够。然后，尝试相应地简化流程。

## **21。用户能理解他们当前在网站上的位置吗？回到主页容易吗？**

人们必须知道他们在哪里，如何从一个地方移动到另一个地方。例如，如何返回主页或从购物车移到购物区继续查看产品。

# **信息架构是如何构建的？**

## 22。页面的语言是否简单易懂？

许多网站，尤其是专业网站，会犯使用太多行话的错误，这会吸引更多的同事而不是潜在客户。这是一个严重的错误。当建立一个网站和它的文本时，我们必须始终把最终用户放在心上。

## **23。有没有干扰可读性的元素？**

好好研究页面的外观，了解是否有阻碍导航的元素。

## **24。重要的内容展示了吗？**

应该突出最重要的内容。创建一个电子商务主页，展示太多没有明确意图和层次的产品会适得其反。总是仔细考虑你提供什么，你特别想推销什么。例如，为了获得清晰的曝光，您可以使用代表宏类别的图像。通过点击宏观类别图像，用户将在二级登陆找到所有不同的选项和子类别。

# 网站是否诱导引导互动？

## 25.是否有向用户解释他们能做什么的信息？比如有没有 FAQ 页面？

包含用户指南是一个很好的做法，也许可以通过创建一个常见问题页面来帮助那些有疑问的人。另一个想法是插入一个聊天机器人，可以为那些有疑问的人提供实时帮助。

## 26.是否向用户解释了执行某个动作的必要步骤？

对于那些从未在你的电子商务上购物的人来说，分步指南很方便。尽量让它们非常直观，使用图像，避免停留在文字上。总是越少越好。

## 27.用户被告知完成一个动作的时间了吗？

在一个每个人都总是匆匆忙忙的世界里，发现一个电子商务真的很令人欣慰，从产品被放入购物车的那一刻起，就会出现一个栏，指示离结账还有多长时间。

## 28.你给访问者留下反馈的机会吗？

在流程结束时，通过表格、电子邮件、聊天机器人或其他系统请求用户的反馈可能是有用的。这对你的企业来说是一笔巨大的财富，可以让你更加进步。有谁比在你的网站上购物的顾客更能告诉你如何让这个过程变得更简单呢？

# 禁区容易进入吗？

## 29.如果你的站点允许用户注册，操作是否清晰简单？

如上所述，最好还能提供无需注册即可继续购买的可能性。但是，对于那些想做的人来说，一切都必须顺利进行。所以，也许你可以试着自己注册一个子账户，以确保所有的步骤都很清楚。

## 30.是否可以选择通过脸书帐户登录，而不必留下您的数据？

不过，说到简单，对于那些赶时间的人来说，没有什么比在网上商店里发现不用填写任何东西就可以从他们的脸书或谷歌账户间接登录更令人满意的了。因此，你应该明确地考虑加入这个特性。

# 电子商务:检查这些方面

## 31.不需要太多点击就能轻松到达想要的产品吗？

搜索框、类别和子类别的清晰划分、突出最畅销的产品都是可以让用户更容易找到他们想要的东西的元素。

## 32.是否描述了产品的所有特征(尺寸、重量、颜色、尺寸)和变量？

电子商务中的一个常见错误是不提供详尽的产品描述。人们的要求越来越高，想要知道所有的事情:高度、宽度、深度、物体的重量(不仅仅是包装的重量)、准确的颜色差异、尺寸(也许在环境中插入物体的照片)、成分(特别是现在许多人都关注环境问题，对一些产品来说这很重要)、季节性。

## 33.产品页面是否包含允许用户考虑其他客户体验的评论？

插入评论对于用户了解该产品是否适合他们非常有用。你不必害怕打击别人。如果真的发生有人决定不买某样东西，是因为，在另一个用户的描述中，他读到了产品的颜色不是真的火红而是橙红色更好。否则，他会买了东西，却发现有问题的东西根本不适合他，从而变成一个不满意的买家。

## 34.是否有任何可靠性指标和产品运输和退货政策？

为了增加用户的安全感，最好清楚地输入所有的运输、退货和付款政策，并在网站上展示我们所有的徽章，以增强信任。

## 35.购物车中的产品数量是否总是可见？

确保人们可以随时跟踪他们向购物车中添加了什么。

## 36.购物车显示总运费吗？

避免令人讨厌的意外。根据添加的产品，自动输入运费的总计算总是更好，这样人们就不会在购买过程中遇到挫折。

这是一些改善网站用户体验的最佳实践。试着确定你的案例的优先级，考虑这样做的时间和资源。进行定期测试来试验和了解什么是最好的也是很重要的。

*更多内容尽在*[*plain English . io*](http://plainenglish.io/)